みなさん、はじめまして！

私は 村上龍之介(むらかみ りゅうのすけ) といいます。博多でひっそりとプログラマーをさせていただいております！

今日からスタッフブログを書かせていただきます。拙い文章ですが、活動の記録をさせていただきます！

初回なので自己紹介記事になりますが、お付き合いいただければです。


本業では、機械学習をさせていただいております。

しかし、データ分析などは全然得意ではないので、いわゆるなんちゃって機械学習エンジニア(笑)です！
基礎理論もろくにわかっていない状態で、日々実験をしております(汗)

機械学習をしていると、学習データの準備なんかで 「テキスト処理」 なるものをする必要に迫られます。

そうしたときに処理の自動化を考えるわけですが、ここで 「Perl/Python/Awk/Sed」 などの心強い武器を手に取ることになるかと思います。

実際、僕が日頃使っている実験スクリプトなんかにもこれらを多分に組み合わせた処理が盛り込まれております。

これらのなかでも、(個人的に) 特に実用的で奥が深いと注目しているものが Perl になります! 

ただ、Python で育ってきた自分には、いくらか馴染めない記法なんかがありました。。

人の書いた Perl スクリプトを読むのが嫌で嫌でたまらず、逃げだしたくなることも何度か。。w

その都度、ネットでググっていた私ですが、その度によく目にしていたのが Perl クラブの Perl 解説記事でした。

かわいいカエルのロゴと、木本さん自らされる解説動画が目印のあのサイトです！

僕は本題とはあまり関係のないようなところでも、細かい部分が気になってしまう性格なのですが、木本さんの本や解説記事はこうした細かい部分にもきちんと気を配られておりました。

そんな日々を送っているうちに、Perl を本格的に学びたいという気持ちと、 日頃訪問していたことから生まれた親しみから、「僕も Perl クラブで活動してみたい」とぼんやり思うようになりました。

それから人手募集のページを見つけて、応募をしてみたのが、つい数日前です。

まずはと、木本さんと実際にやりとりをしながら Perl の開発環境の構築をさせていただきました。

Perlbrew のインストールが意外とすんなりいかなかったり(自分だけ？)、Giblog をつかってのウェブページの構築が使いやすくて感動したりしておりました。

そういうわけで今に至ります。

Perl に関しては、本を１、２冊斜め読みしたような初心者ですが、これからの活動を通してしっかり学んで行こうと思います！

これからも Perl クラブの活動を報告させていただきますが、あたたかい目で見守っていただければです〜！

